## 线程和进程 ##

### 进程 ###

&emsp;&emsp;优点：同时利用多个CPU，能够同时进行多个操作
  
&emsp;&emsp;缺点：耗费资源（新进程需要重新开辟内存控件）

&emsp;&emsp;进程是越多越好吗？

&emsp;&emsp;很显然，进程并不是越多越好，最好是和系统的CPU数量一致。
  
### 线程 ###

&emsp;&emsp;优点：共享内存，IO操作时候，创造并发操作
  
&emsp;&emsp;缺点：抢占资源

&emsp;&emsp;线程是越多越好吗？

&emsp;&emsp;CPU处理多线程的时候，每次每个线程处理的上下文都需要记录，并且在下一次来处理该线程时，需要进行上下文切换，而这个上下文切换非常耗时。所以过多的线程反而会影响CPU的处理效率。

&emsp;&emsp;线程的数量最好需要根据自己的业务来进行取决。

#### threading模块 ####

&emsp;&emsp;threading模块建立在_thread模块之上。thread模块以低级、原始的方式来处理和控制线程，而 threading 模块通过对 thread 进行二次封装，提供了更方便的 api 来处理线程。

```python
#!/usr/local/bin/python3
# -*- coding:utf-8 -*-

import threading
import time

def worker(num):
    '''
    threading worker function
    :param num:
    :return:
    '''
    time.sleep(1)
    print("Thread %d" %num)
    return

for i in range(20):
    t = threading.Thread(target=worker,args=(i,),name="t.%d" %i)
    t.start()
```

&emsp;&emsp;运行结果：

```python
Thread 0
Thread 8
Thread 4
Thread 6
Thread 9
Thread 1
Thread 3
Thread 7
Thread 2
Thread 5
```
&emsp;&emsp;thread方法说明:

```
t.start() : 激活线程
t.getName() : 获取线程的名称
t.setName() ： 设置线程的名称
t.name : 获取或设置线程的名称
t.is_alive() ： 判断线程是否为激活状态
t.isAlive() ：判断线程是否为激活状态
t.setDaemon() 设置为后台线程或前台线程（默认：False）;通过一个布尔值设置线程是否为守护线程，必须在执行start()方法之后才可以使用。如果是后台线程，主线程执行过程中，后台线程也在进行，主线程执行完毕后，后台线程不论成功与否，均停止；如果是前台线程，主线程执行过程中，前台线程也在进行，主线程执行完毕后，等待前台线程也执行完成后，程序停止
t.isDaemon() ： 判断是否为守护线程
t.ident ：获取线程的标识符。线程标识符是一个非零整数，只有在调用了start()方法之后该属性才有效，否则它只返回None。
t.join() ：逐个执行每个线程，执行完毕后继续往下执行，该方法使得多线程变得无意义
t.run() ：线程被cpu调度后自动执行线程对象的run方法
```

#### 线程锁threading.RLock和threading.Lock ####

&emsp;&emsp;我们使用线程对数据进行操作的时候，如果多个线程同时修改某个数据，可能会出现不可预料的结果，为了保证数据的准确性，引入了锁的概念。

```python
#!/usr/local/bin/python3
# -*- coding:utf-8 -*-

import threading
import time

globals_num = 0

lock = threading.RLock()

def Func():
    lock.acquire() # 获得锁
    global globals_num
    globals_num += 1
    time.sleep(1)
    print(globals_num)
    lock.release() #释放锁

for i in range(10):
    t = threading.Thread(target=Func)
    t.start()
```

&emsp;&emsp;**threading.RLock和threading.Lock 的区别**

&emsp;&emsp;RLock允许在同一线程中被多次acquire。而Lock却不允许这种情况。 如果使用RLock，那么acquire和release必须成对出现，即调用了n次acquire，必须调用n次的release才能真正释放所占用的琐。

&emsp;&emsp; Lock：
```python
#!/usr/local/bin/python3
# -*- coding:utf-8 -*-
import threading

lock = threading.Lock() #Lock对象
lock.acquire()
print("here...1")
lock.acquire() #产生了死锁，程序执行到这里会卡死
print("here...2")
lock.release()
print("here...3")
lock.release()
print("here...end")
```

&emsp;&emsp;RLock:

```python
#!/usr/local/bin/python3
# -*- coding:utf-8 -*-
import threading

lock = threading.RLock() #Lock对象
lock.acquire()
print("here...1")
lock.acquire() #在同一线程内，程序不会堵塞。
print("here...2")
lock.release()
print("here...3")
lock.release()
print("here...4")
```

#### threading.Event ####

&emsp;&emsp;Event是线程之间的通信机制之一：一个线程发送一个event信号，其他的线程则等待这个信号。用于主线程控制其他线程的执行。 Events 管理一个flag，这个flag可以使用set()设置成True或者使用clear()重置为False，wait()则用于阻塞，在flag为True之前。flag默认为False。

* Event.wait([timeout]) ： 堵塞线程，直到Event对象内部标识位被设为True或超时（如果提供了参数timeout）。
* Event.set() ：将标识位设为Ture。
* Event.clear() ： 将标识设为False。
* Event.isSet() ：判断标识位是否为Ture。

```python
#!/usr/local/bin/python3
# -*- coding:utf-8 -*-

import threading

def do(event):
    print("start")
    event.wait()
    print("execute")

event_obj = threading.Event()

for i in range(10):
    t = threading.Thread(target=do,args=(event_obj,))
    t.start()

event_obj.clear()
inp = input("inp: ")
if inp == "true":
    event_obj.set()
```
&emsp;&emsp;当线程执行的时候，如果flag为False，则线程会阻塞，当flag为True的时候，线程不会阻塞。它提供了本地和远程的并发性。


### 进程与线程之间的关系 ###

&emsp;&emsp;线程是属于进程的，线程运行在进程空间内，同一进程所产生的线程共享同一内存空间，当进程退出时该进程所产生的线程都会被强制退出并清除。线程可与属于同一进程的其它线程共享进程所拥有的全部资源，但是其本身基本上不拥有系统资源，只拥有一点在运行中必不可少的信息(如程序计数器、一组寄存器和栈)。

### 总结 ###

&emsp;&emsp;进程和线程的目的是为了提高程序的执行效率，所以不要一味的去增加进程和线程，这样并不会提高运行效率。需要具体业务具体分析。

&emsp;&emsp;执行任务的最小单位是`线程`。

&emsp;&emsp;IO操作不利用CPU，所以，对于IO密集型的程序，适合用多线程。对于计算密集型，适合用多进程。

&emsp;&emsp;GIL，全局解释器锁。

[python中的进程和线程](http://www.cnblogs.com/resn/p/5591419.html)